pompoen - понпон на шапките
muts - winter hat
en frisse neus halen - take a fresh breath 
inter ademen -  breathe
schitterend - wonerful
hemel - sky, paradise
vorkje - fork
mes - knife
taartvorkje - fork for taard 
soep lapel - soup spoon
plakken - glue
gasterij - restaurant


de hemel: 'the sky'.

vriendin: vrouwelijke vriend

vriend: mannelijke vriend

schitterend: geweldig mooi.

bomen: 'trees.

muts: gebreid hoofddeksel, dat is warm.

breien: de muts is gebreit.

haken: de muts is gehaakt.

Pompon: het bolletje bovenop de muts.

Een frisse neus halen: naar buiten gaan om frisse lucht in te ademen. (gezegde: uitdrukking).

Ademen: 'breathe'.

het gezin: de familie.

Er zijn herfstkleuren te zien in het bos en op de weg.

Taartvorkje: het bestek om de taart mee te eten, met 3 of 4 tanden.

Met een vorkje de taart eten.

Bestek: mes, vork, lepel.

Woorden aan elkaar plakken: aan elkaar vast maken. Koffiekopje: kopje met koffie erin.

Gasterij: een plek waar gasten hartelijk ontvangen worden.

Naam: Gasterij Groote Heide.

verkleuren - veranderen van kleuren
kleindocther - grand dauter
omhoog - boven
beneden - below/downstairs
ze gooit ze omhoog - she throws them in the water

stippen - dots
witte stippen - white dots


De jas is oranje-rood.

rood, geel, groen, paars.

verkleuren: van de ene kleur naar de andere kleur veranderen. In de herfst van groen naar bruin, geel of rood.

Kleindochter: dochter van je zoon of dochter.

omhoog: de lucht in gooien, naar boven gooien.
het regen pijpenstelen - raining cats and dogs
uitglibberen - slip 
kont - butt
